# Модель Отношений (старый текст)


_Сущность_ в МО представляет из себя экземпляр определённого _отношения_ между _субъектом_ и _объектом_. Таким образом каждая сущность определяется тремя сущностями, каждая из которых выступает _субъектом_, _отношением_ и _объектом_ соответственно.

Термины субъект, отношение и объект употребляемые в контексте МО означают аспект или качество в котором сущность выступает в определённом экземпляре отношения. То, что сущность всегда определяется через объединение 3-х качеств 3-х сущностей характеризует её как триединую.

Рассмотрим для лучшего понимания пример описания сущности на языке С++:

class Entity
{

 Entity\* Subject; \\\\ указатель на сущность выступающую в качестве субъекта для данной сущности

 Entity\* Relation; \\\\ указатель на сущность выступающую в качестве отношения для данной сущности

 Entity\* Object; \\\\ указатель на сущность выступающую в качестве объекта для данной сущности

};

Таким образом, весь концептуальный фундамент языка метапрограммирования - Модели Отношений стоит из одной единственной и простой концепции триединой сущности, в то время как в обычных процедурных и объектных языках программирования в основе всегда лежит две противоположных концепции: Объект (структура, данные, состояние) и Метод (процесс, процедура, функция, алгоритм). 

Такое триединство сущности определяет МО как иерархическое пространство взаимосвязанных триединых сущностей. Таким образом, и пространство, вмещающее модель отношений тоже является иерархичным, потому что, каждая сущность является системой состоящих из 3х подобных элементов: сущности субъекта, сущности отношения и сущности объекта. В МО одновременно присутствует 3 иерархии: иерархия агрегирования (определяется через использование сущности в качестве субъекта), иерархия типов отношений (определяется через использование сущности в качестве отношения), иерархия использования (определяется через использование сущности в качестве объекта).

Пространство, вмещающее модель отношений является нуль-мерным, потому как у сущностей нет неявного отношения порядка и направления расположения. Отношение порядка явно определяется в модели отношений, таким образом, через сущности-отношения можно определить любое N-мерное пространство.

Каждая сущность обладает уникальностью и должна обладать уникальным идентификатором. При хранении в базе данных все сущности уникально нумеруются, таким образом отображение МО на таблицу БД получается уже одномерным иерархическим.

В МО такие концепции, как данные и процесс есть два аспекта сущности. Сущность можно либо прочитать – увидеть её проекцию (проявить для восприятия), либо исполнить (активировать потоком управления её проекцию как сегмент кода), в результате чего может измениться, как структура данных, так и структура алгоритма.

В МО сохранение состояния сущности есть непрерывный процесс её существования, обеспечивающийся самоотображением сущности, отображения её состояния в самой себе. Это можно представить как процесс движения информации о состоянии сущности по кругу (например, как в регистровой памяти процессора). Конкретно это получается, если в своей структуре экземпляра отношения сущность выступает как субъект.

При исполнении экземпляра отношения, т.е. триединой сущности, она превращается в троицу MVC (Model\-View\-Controller), т.е. сущность объект выступает в качестве модели (что представляется), сущность субъект выступает в качестве представления (куда проецируется), а сущность отношение выступает в качестве контроллера (проекция сущности отношения исполняется как код виртуальной машиной МО).

  
Над сущностями в модели отношений можно производить всего только 2 операции:

1\. Проецирование/Отображение (View) – включает в себя как бы 2 действия: чтение объекта и изменение представления (шаблона) субъекта и/или модели отношений субъекта

2\. Исполнение (Exec) - для определения представления (шаблона) экземпляра отношения

  
Операция записи является частным случаем проявления операции исполнения. Проекции одних сущностей могут порождаться исполнением других.

В МО есть только сущности, но в зависимости от того через какое отношение они определяются, они могут играть роль переменных, функций, методов, структур, объектов, доменов значений, ссылок, шаблонов, лямбда структур и т.д.

Сама по себе МО трудна для непосредственного восприятия программистом, поэтому программирование ведётся посредством оперирования в терминах визуального представления сущностей предметной области.  
По сравнению с обычной программой модель отношений представляет собой гибрид сегмента данных и кода, вернее более точным будет сказать единого семантически неразделённого сегмента. Поэтому модель отношений исполняется посредством самомодификации (как полиморфный вирус). Программа на модели отношений может меняться от запуска к запуску, таким образом, имея свой жизненный цикл.

  
Программирование с использованием МО подразумевает совершенно иную концепцию программирования – СОП (сущностно ориентированного программирования), потому что модель отношений как таковая не требует стадии компиляции и может исполняться параллельно с её программированием. Более того, уже написанная программа на модели отношений, может в процессе своей жизни быть многократно подвергнута изменению, перепрограммированию, через визуальное программирование на основе представлений сущностей предметной области.

  
Так же модель отношений нельзя отнести к процедурному или к объектному программированию, потому что атомом модели отношений является сущность, которая может выступать и как объект и как процедура. В МО нет классов как в ООП, там есть только домены сущностей, причём домен появляется с первой доменнообразующей сущностью. В МО используется клонирование сущностей внутри домена. От любой сущности (кроме доменообразующей) можно породить новый домен сущностей.

  
Пример:

Entity10 (Entity10 -Entity10-> Entity10 ) - доменообразующая сущность, она сама для себя является типом

Entity20 (Entity20 -Entity10-> Entity20 ) - некая сущность входящая в домен Entity10

Entity30 (Entity30 -Entity20-> Entity30 ) - некая сущность входящая в домен Entity20, таким образом сущность Entity20 теперь стала доменообразующей, но при этом сама не входит в него!

  
Примечание: для текстового представления простых МО используется несложный текстовый псевдоязык (заметьте, что это всего лишь представление МО, но не её первичная структура!!!).

В псевдоязыке сущности описываются следующим образом:

<сущность>( <сущность субъект> --<сущность отношение>--> <сущность объект> )

например: a (global \-int\-> a ) - переменная а, входит в состав агрегата global, входит в домен int, значением имеет саму себя (т.е. не является ссылкой)

другой пример: sum ( a -add\-> b ) - сущность sum есть сумма а и b (при чтении означает сумму, при исполнении возвращает результат суммирования)

Программирование с использованием модели отношений подразумевает в основном два стереотипа:

1\. В качестве основы будущей программы берётся дизайнер модели отношений и посредством написания многоуровневых словарей сущностей предметной области и сущностей представления сущностей предметной области постепенно превращается в конечную программу, которая будет исполняться виртуальной или аппаратной машиной модели отношений. В данном варианте программа может быть дописана пользователями если функция перепрограммирования не будет заблокирована разработчиками.

2\. тоже самое что и в 1 пункте но в конце разработки генерируется исходный код программы на обычном языке программирования, который в итоге компилируется и получается готовый продукт

  
Замечательной особенностью модели отношений является то, что количество сущностей в МО (модели отношений) есть точная метрика сложности программы. Таким образом при оптимизации модели отношений можно точно определить степень оптимизации.

  
Другой замечательной особенностью МО является отсутствие явной однопоточности в исполнении, так как в ней нет линейности при исполнении присущей линейно-текстовым языкам программирования. В МО там, где не указано явно что отношения должны искаться последовательно они могут находиться параллельно. Поэтому виртуальная машина МО может использовать то количество ядер в системе, которое есть в наличие.

  
Так же в модели отношений можно делать автоматические эквивалентные преобразования, что даёт путь к написанию сценариев автоматической оптимизации программы. Например, поиск шаблонных участков МО для их выделения в отдельную сущность и последующей заменой.
