# Словарь общепринятых терминов

https://ru.wikipedia.org/wiki/Сущность

	Су́щность(др. - греч.οὐσία, ὑπόστᾰσις; лат.essentia, substantia) — смысл данной вещи,
	то, что она есть сама по себе, в отличие от всех других вещей и в отличие от изменчивых
	(под влиянием тех или иных обстоятельств) состояний вещи.

	По Э.Корету, сущность — внутренне конститутивный принцип конечного сущего,
	через ограничение и выделение его из иных содержаний бытия конституирующий его определённость.
	В отличие от бытия(которое есть принцип полагания, позитивности) — сущность есть принцип негативный,
	принцип ограничения : через(относительное) отрицание иных содержаний бытия сущность,
	с одной стороны, негативным образом ограничивает, выделяет данное конечное сущее из других;
	а с другой стороны, благодаря определённому характеру каждого отрицания,
	позитивным образом придаёт данному конечному сущему определённость содержания,
	смысловой образ данного конечного сущего.
	Благодаря негативности ограничения сущность осуществляет позитивность сущностных
	и смысловых образов конечных вещей.С сущностью возникает конкретная определённость сущего.
	Благодаря своей сущности конечное сущее выделяется как относительное из абсолютного,
	как конечное из бесконечного бытия.В метафизике сущность понимается как не принадлежащая ни бытию,
	ни не - бытию, как «нечто среднее между ними» : как потенция,
	возможность бытия по отношению к действительности бытия.
	Говоря простым языком, сущностью называется то, благодаря чему нечто есть то, что оно есть.

	В логике сущность(как существенный признак — лат.essentialia constitutiva) — это неотъемлемое качество,
	без которого предмет невозможно мыслить.Сущность предмета выражается в его определении.

	В просторечии синонимами слова сущность часто являются слова «суть», «идея», «назначение», «функция».

	Сущность выявляется ответом на вопрос : «Что есть сущее ? »,
	который следует отличать от вопроса о бытии : «Есть ли ? »(«Существует ли ? »).

	Сущность и субстанция

	В развитии мысли о бытии категория сущности предшествует категории субстанции,
	как предполагающая меньшую отчётливость разграничивающей, рассудочной деятельности.
	Затем, с выработкой мысли о субстанции сущность отождествляется с её атрибутами.
	Что касается отношения сущности к акциденту и модусу, то в одном смысле она их исключает,
	в другом — отождествляется с ними.Как постоянный предикат субстанции,
	сущность её не есть ни акцидент, ни модус; но и акцидент,
	и модус как таковые имеют свою сущность, то есть свои постоянные предикаты.

	Отношение сущности предмета к его субстанции есть отношение постоянных предикатов
	к постоянному же субъекту и что, таким образом, по отношению к субстанции понятие
	сущности совпадает с понятием атрибутов.Но отношением к понятию субстанции не выясняется
	во всей полноте смысл понятия сущности.Постоянные предикаты предмета могут существовать
	при разной степени определённости и постоянства его субъекта, и потому сущность не всегда
	соотносительна субстанции.

	Предмету может быть приписываемо неопределённое, не возведённое к отчётливости мысли бытие
	— и такому неопределённому и неотчётливому субъекту могут, тем не менее,
	принадлежать постоянные свойства, составляющие его сущность.С другой стороны,
	предмет может заведомо иметь для мысли лишь условные постоянство и самостоятельность,
	то есть субстанциальность его может быть отрицаема и, тем не менее,
	ему можно приписывать постоянную природу или сущность.Это последнее соображение указывает
	на неправильность очень часто встречающегося в философии противоположения между сущностью и явлением.

	Сущность и явление

	Явление есть все то, чему принадлежит не бытие в точном значении этого слова,
	но существование, то есть бытие обусловленное, зависимое.Не имея, таким образом,
	само в себе субстанции, явление, однако, также имеет свою сущность,
	то есть постоянные предикаты.Следовательно, противоположение существует не между
	явлением и сущностью, а между явлением и тем сущим, которое служит первоисточником явления,
	или, пожалуй, между сущностью явления и сущностью этого сущего.Эта особенность
	понятия сущности может быть кратко выражена так, что для сущности,
	как постоянного предиката, необходим субъект логический, но нет необходимости
	в субъекте действительном.

	В диалектическом материализме сущность и явление представляют собой одну из
	«диалектических пар» категорий.

https://ru.wikipedia.org/wiki/Объект_(философия)

	Объе́кт(лат.objectum «предмет») — философская категория, обозначающая вещь,
	явление или процесс, на которые направлена предметно - практическая, управляющая
	и познавательная деятельность субъекта(наблюдателя); при этом, в качестве
	объекта может выступать и сам субъект.Субъектом может быть личность,
	социальная группа или всё общество.

https://ru.wikipedia.org/wiki/Субъект_(философия)

	Субъе́кт(лат.subjectum «лежащее внизу; находящееся в основе») — носитель
	деятельности, сознания и познания; индивид, познающий внешний мир(объект)
	и воздействующий на него в своей практической деятельности; человек или
	консолидированная группа лиц(напр., научное сообщество), общество, культура
	или даже человечество в целом, противопоставляемые познаваемым или
	преобразуемым объектам.

https://ru.wikipedia.org/wiki/Свойство

	Сво́йство(в философии, математике и логике) — атрибут предмета(объекта).
	Например, о красном предмете говорится, что он обладает свойством «красноты».
	Свойство можно рассматривать как форму предмета самого по себе, притом, что он
	может обладать и другими свойствами.Свойства, следовательно, подпадают под
	действие парадокса Рассела и парадокса Греллинга - Нельсона.

	По другому определению, свойство — сторона проявления качества.При этом
	не всякое свойство предмета(объекта) должно рассматриваться при определении
	качества : свойство у предмета может иметься, но при сравнении предмета с другими
	оно может не быть отличительным или существенным.

	Свойства объекта зависят от вида взаимодействия объекта и субъекта, например :
	если на яблоко смотреть — оно имеет цвет и форму; если его откусить — имеет
	твёрдость и вкус; если его взвешивать — имеет вес; если оценивать его
	габариты — имеет размеры, если трогать — имеет шероховатость.Объект является
	своими свойствами не только субъекту, но и другим объектам, то есть свойства
	могут проявляться и в ходе взаимодействия объектов друг с другом.

	Совокупность некоторых частных свойств предмета может проявляться в
	некотором обобщённом свойстве предмета(поглощаться обобщённым свойством).
	Например, «краснота» яблока — обобщённое свойство яблока, а процентные доли
	содержания отдельных химических веществ в кожице яблока(характеризующие эту
	«красноту» яблока) — частные свойства яблока; «динамика» автомобиля — обобщённое
	свойство автомобиля, а мощность двигателя, снаряжённая масса, отношение главной
	передачи и др. (характеризующие эту «динамику» автомобиля) — частные свойства автомобиля.

	Свойство отличается от логического понятия класса тем, что не связано с
	понятием экстенсиональности, а от философского понятия класса — тем, что
	свойство рассматривается в качестве отличного(отделённого) от предмета,
	который обладает им.

https://ru.wikipedia.org/wiki/Информационная_модель

	Информационная модель — модель объекта, представленная в виде информации,
	описывающей существенные для данного рассмотрения параметры и переменные
	величины объекта, связи между ними, входы и выходы объекта и позволяющая путём
	подачи на модель информации об изменениях входных величин моделировать
	возможные состояния объекта.

	Информационная модель(в широком, общенаучном смысле) — совокупность
	информации, характеризующая существенные свойства и состояния объекта,
	процесса, явления, а также взаимосвязь с внешним миром.

https://ru.wikipedia.org/wiki/Явление_(философия)

	Явле́ние — вообще всё, что чувственно воспринимаемо; особенно бросающееся в
	каком - то отношении в глаза(например, какое - либо явление природы).

	С точки зрения теории познания явление есть выражение, свидетельство наличия
	чего - то другого; так, высокая температура есть явление болезни, то есть болезнь
	извещает о себе посредством высокой температуры, она проявляется через эту
	температуру.В философии Канта явление — коррелятивное понятие к «вещи - в - себе».
	Н.Гартман говорит : сущее в себе(см.Познание) есть являющееся в явлении.
	Иначе явление было бы пустой видимостью.«Я познаю нечто» и «нечто является мне»
	— два выражения, обозначающие одно и то же отношение между субъектом и объектом
	(см.Видимость).Противоположность между явлением и сущим - в - себе выступает наиболее
	резко в инд.философии(см.Шанкара); в европейской мысли эта противоположность
	выступает в христианстве в противопоставлении посюстороннего и потустороннего и
	выражает собой определённый, не только теоретический, скепсис; см.также Иллюзионизм,
	Феноменализм.

	Явле́ние — совокупность процессов материально - информационного преобразования,
	обусловленных общими причинами.С точки зрения наблюдателя может быть :

	постоянным;
	периодическим;
	эпизодическим.


https://ru.wikipedia.org/wiki/Качество_(философия)

	Ка́чество — философская категория, выражающая совокупность существенных
	признаков, особенностей и свойств, которые отличают один предмет или явление
	от других и придают ему определённость.Качество предмета или явления, как
	правило, не сводится к отдельным его свойствам.Оно связано с предметом как
	целым, охватывает его полностью и неотделимо от него.Поэтому понятие качества
	связывается с бытием предмета.Предмет не может, оставаясь самим собой,
	потерять своё качество.Например, переход в новое качество.

https://ru.wikipedia.org/wiki/Атрибут_(философия)

	Атрибу́т — существенный, неотъемлемый признак предмета или явления(в отличие
	от преходящих, случайных его состояний) — то, что составляет сущность субстанции,
	её фундаментальное свойство, необходимый для её существования предикат.

	Атрибуты совершенно независимы, то есть не могут влиять друг на друга.
	Однако как для субстанции в целом, так и для каждой отдельной вещи выраженность
	существования через атрибут протяжения и мышления согласуются : «Порядок и связь
	идей те же, что порядок и связь вещей».

https://ru.wikipedia.org/wiki/Model-View-Controller

	Model - View - Controller(MVC, «Модель - Представление - Контроллер», «Модель - Вид - Контроллер»)
	— схема разделения данных приложения, пользовательского интерфейса и управляющей
	логики на три отдельных компонента : модель, представление и контроллер — таким образом,
	что модификация каждого компонента может осуществляться независимо.

	Модель(Model) предоставляет данные и реагирует на команды контроллера,
	изменяя свое состояние.

	Представление(View) отвечает за отображение данных модели пользователю,
	реагируя на изменения модели.

	Контроллер(Controller) интерпретирует действия пользователя, оповещая модель
	о необходимости изменений.

https://ru.wikipedia.org/wiki/HMVC

	HMVC(англ.Hierarchical model–view–controller) — Иерархические Модель - Вид - Контроллер,
	одно из расширений архитектурного паттерна MVC, позволяющее решить некоторые
	проблемы масштабируемости приложений, имеющих классическую MVC - архитектуру.

	Впервые описано в 2000 - м году, в одной из статей блога JavaWorld, но
	некоторые разработчики отмечают, что оно, по сути, является переосмыслением
	более строгого паттерна PAC(рус.)англ. (англ.Presentation - Abstraction - Control),
	описанного в 1987 году.

	Согласно парадигме HMVC, каждая отдельная MVC триада используется в качестве
	слоя в иерархической структуре.При этом, каждая триада в этой иерархии независима
	от других, и может обратиться к контроллеру другой триады.Такой подход существенно
	облегчает и ускоряет разработку сложных приложений, облегчает их дальнейшую
	поддержку и масштабирование, способствует повторному использованию кода.


https://ru.wikipedia.org/wiki/JSON

	JSON(англ.JavaScript Object Notation, обычно произносится как / ˈdʒeɪsən /
	JAY - sən) — текстовый формат обмена данными, основанный на JavaScript.Как и
	многие другие текстовые форматы, JSON легко читается людьми.

	Формат JSON был разработан Дугласом Крокфордом.

	Несмотря на происхождение от JavaScript(точнее, от подмножества языка стандарта
	ECMA - 262 1999 года), формат считается независимым от языка и может использоваться
	практически с любым языком программирования.Для многих языков существует готовый
	код для создания и обработки данных в формате JSON.

	JSON - текст представляет собой(в закодированном виде) одну из двух структур :
	Набор пар ключ : значение.В различных языках это реализовано как объект, запись,
	структура, словарь, хэш - таблица, список с ключом или ассоциативный массив.
	Ключом может быть только строка(регистрозависимая : имена с буквами в разных
	регистрах считаются разными[3]), значением — любая форма.Упорядоченный набор
	значений.Во многих языках это реализовано как массив, вектор, список или
	последовательность.

	Это универсальные структуры данных : как правило, любой современный язык
	программирования поддерживает их в той или иной форме.Они легли в основу JSON,
	так как он используется для обмена данными между различными языками программирования.

	В качестве значений в JSON могут быть использованы :

	Объект — это неупорядоченное множество пар ключ : значение, заключённое в фигурные
	скобки «{ }».Ключ описывается строкой, между ним и значением стоит символ « : ».
	Пары ключ - значение отделяются друг от друга запятыми.

	Массив(одномерный) — это упорядоченное множество значений.Массив заключается
	в квадратные скобки «[]».Значения разделяются запятыми.
	Число.
	Литералы true, false и null.
	Строка — это упорядоченное множество из нуля или более символов юникода,
	заключённое в двойные кавычки.Символы могут быть указаны с использованием
	escape - последовательностей, начинающихся с обратной косой черты «\»
	(поддерживаются варианты \", \\, \/, \t, \n, \r, \f и \b), или записаны
	шестнадцатеричным кодом в кодировке Unicode в виде \uFFFF.

https://ru.wikipedia.org/wiki/ER-модель

	ER - модель(от англ.entity - relationship model, модель «сущность — связь») —
	модель данных, позволяющая описывать концептуальные схемы предметной области.

	ER - модель используется при высокоуровневом(концептуальном) проектировании
	баз данных.С её помощью можно выделить ключевые сущности и обозначить связи,
	которые могут устанавливаться между этими сущностями.

	Во время проектирования баз данных происходит преобразование ER - модели в
	конкретную схему базы данных на основе выбранной модели данных(реляционной,
	объектной, сетевой или др.).

	ER - модель представляет собой формальную конструкцию, которая сама по себе
	не предписывает никаких графических средств её визуализации.В качестве
	стандартной графической нотации, с помощью которой можно визуализировать
	ER - модель, была предложена диаграмма «сущность - связь»(англ.entity - relationship
	diagram, ERD, ER - диаграмма).

	Понятия «ER - модель» и «ER - диаграмма» часто не различают, хотя для визуализации
	ER - моделей могут быть использованы и другие графические нотации, либо визуализация
	может вообще не применяться(например, использоваться текстовое описание).

    Модель была предложена в 1976 году Питером Ченом, им же предложена
	и самая популярная графическая нотация для модели.
